IDE设备（主板上通常有两条IDE排线，第条排线可以连接两个IDE设备）：
不一定是磁盘喔，光盘设备也有可能的。
			设备文件名
	IDE1(Primary)	/dev/hda	/dev/hdb
	IDE2(Secondary)	/dev/hdc	/dev/hdd

SATA设备：
	根据Linux内核检测到磁盘的顺序命名设备为/dev/sd[a-p]
    可能根据SATA插槽先检测到磁盘，再到U盘。


磁盘的第一个磁区记录了：
	MBR (Master Boot Record)：安装有启动管理程序（446bytes）
	Partition table：记录磁盘分区的情况（从开始柱面到结束柱面，64bytes）


磁盘分区（数据安全性，读写性能）：
	1. 其实分区只是针对那个64 bytes的分区表进行配置
	2. 硬盘默认的分区表仅能写入四组分区信息
	3. 这四组分区信息我们称为主要(Primary)或扩展(Extended)分区
	4. 分区的最小单位为柱面(cylinder)
	5. 当系统要写入磁盘时，一定会参考磁盘分区表，才能针对某个分区进行数据处理
	6. 扩展分区（使用额外的扇区来记录分区信息）本身不能被格式化，可以继续分出逻辑分区，且最多只有一个扩展分区（操作系统限制）
	7. 主分区与扩展分区最多可以有四个，主分区与逻辑分区可以格式化（文件系统）
	8. 扩展分区被破坏，所有逻辑分区将被删除。



开机过程简述：
	1. BIOS: 开机自检，识别第一个可以开机的设备，读取MBR上的boot loader程序
	2. Boot loader: （可以提供菜单，转交其他的boot loader）读取内核文件
	3. 内核文件: 操作系统开始工作


每个分区都拥有自己的启动扇区（boot sector, 里面也有boot loader）；
实际可开机的内核文件是放置到各分区内的；
boot loader读取内核文件或转交执行权给其它的boot loader；
